118

 

³ ..Q-nia rc-
liqua in RIec-
ca aedg‘ficiasu-
peremmct.
Ahmed Ebn
Yusef, in
Mecca.
V. Kam. stc.
†Alcor. Sur.

5 ζ ‚Quan-
quam alii per
AlBait al-
maamur ip-
sam Caabam,
quam Adami
tempore Deus
e coelo demffe-
ναί, diluvii
tempore iterum
in coelum re-
ceptam, atquc
ibi ser-vatam
inlelligant.
Zamach. in
Com. ad Alc.

Sur.2. Nugis
hg'sce &stimo-

nium perhibet
ipſse Alc. dum

Caabam vo-

primam φατε

pqfita est ho-

minibus, et ab
Abrahamo
ι ct Ismaele
conditam cff—
rit. Alc. Sur.
3. Comm.
96. Sur. 2.
ι Comm. 126.

NOTAE.

utroque paucis erit dicendum. Qod ad wgocnvvnrvipcov,
illud est quod 3³:³3„ alCaaba, Caabam, vel Χαέςοιοι (ut
efferunt Graeci) vocant, nomine vel ab eminentia indi-
to *‚ quia scilieet quicquid eminet et excelsum est με..
Caab dicitur3 vel Q& Letac’ibelza, quod formae fit
quadratae, a ‘705 quadratumfhcere. Vocant etiam 6.μὶ
(³:⁸⁶5 alBait-al haram, Domum interdibffam, i. e. sacram
seu asylum3 ’ἢ- &sin άῃωὶ ὶμὲῶ 3).ss Aa? . i. e. Positz't
Deus Caabam domum interdidam3 imo et 5555ss Q}
Adoratoriam sacrum, ut mox die‘turi sumus. Ejus stru-

endae rationem hanc affert Slzalzrestanius (quem, ut non .
infimae notae authorem in re de qua tam varia et in-
certa apud alios reperiantur, praeeunte mendaciorum fhnte
Alcorano, non tamen ut hic fide dignum laudamus), quod
scilicet Adamas paradiso pulsus, cum a Deo peteret ut
fibi domus ad fimilitudinem ejus quam in coelo viderat
(ss „an ...ωας i. e. domum habitatam, et 321*ss AlSarelz,
quod excefficm denotat, vocant) struendae copia conce-
deretur ad quam preces suas dirigeret, et quam cultus
gratia circumiret, ut coele‘stem illam angeli et spiritus
ambiunt, Deum lucis* quafi aulaea forma domus demi-

, fiffe, ad quam inter orandum faciem converteret, eam-

que circumiret. Mortuo Adama, Setlzum, ipfius filium,
ejusdem formae domum e lapidibus et luto fabricafl‘e,
quam cum dejeciffet diluvii viS‚ Abrahamum cum filio
Ifinaele, Dei mandato aliam ejus loco et forma condi-
diffe ; locum ej us Abrahamo monstratum a μάξῃ, i. e.
1730& refert AlJannabius in vita Abrahami. ³ Eandem

 

 

